ŚWIATŁO MIĘDZY NAMI
MAJ 2018
Zawsze wszystko ogarniałeś.
Po wojsku byłem przybity,
ale praca z drewnem pomogła.
Rety, ale ulga.
Przyjąłem zlecenie,
ale pan Mo nagle zmarł,
a z jego córką brak kontaktu.
Nie zapłacił, ale mnie to gryzło.
Teraz mogę spać spokojnie.
- Wypróbujesz?
- Dobra.
Działają.
Sprawdzę, czy coś trzeba naprawić.
Dobra.
Zupełnie jak na zdjęciu,
dobrze sobie radzi, gdziekolwiek jest.
Tak myślałem.
ŚWIATŁO MIĘDZY NAMI
Dalej mogę iść sama.
Pójdę z tobą.
Dokąd?
Tam, dokąd idziesz. Odprowadzę cię.
Gdzie mieszkasz?
Gdzieś tymczasowo.
No ale gdzie?
Nie wierzę, że tak się spotkaliśmy.
Byłam tam przypadkiem,
a wciąż na siebie wpadamy.
Zabawne.
Dlaczego tam byłaś?
Jak się idzie na spacer,
to można tam zajść.
Na spacer po peronie?
Tam mieszkam.
Mam dalej nie iść?
Co?
Będzie źle, jak ktoś cię zobaczy?
Na przykład…
- bo jesteś mężatką?
- Nie.
To nie dlatego…
Nie mam męża.
To tak głupie, że aż mnie zamurowało.
Pracuję tam. „Dozoruję”.
Wymyśliłam to słowo…
Pilnuję domu pod nieobecność właścicieli.
Domy znajomych,
którzy mają zwierzęta lub kwiaty.
Zajmuję się nimi.
Daleko masz zamiar iść?
Niedawno przyjechałam do Seulu.
Po to, żeby wykonywać taką pracę?
Mam też normalną.
To tymczasowe rozwiązanie.
To gdzie mieszkasz?
Wiem, że masz dużo pytań,
ale jesteśmy na miejscu.
Miło było cię widzieć.
Tae-seo.
Możemy
być w kontakcie?
Dobra.
Rael?
Co tu robisz?
Jesteś córką Park So-hyeon?
Wiesz, ile lat pocieszałam Ho-sika po tym,
co ona mu zrobiła?
Jak mogłaś? Serio.
- Na-yeong.
- Mogłaś powiedzieć!
Nagle zaproponował wspólny kemping.
I chciał, żebyś popilnowała domu.
Córka So-hyeon nie ma gdzie spać,
więc zamieszka u nas?
O wszystkim jej zameldował.
Przyłapałam go, jak do niej dzwonił.
Nie jestem jej córką. Nie mów tak.
To kim ona jest?
Dziewczyną taty?
Jak mam ją nazywać?
Wściekaj się, ile chcesz,
ale od rodziców wara.
Tak czy siak
- przez Park So-hyeon…
- Nie wspominaj o niej.
Mój tata przez nią zmarł.
Co ty mówisz?
Hej.
To jedyny bagaż?
Oddaj.
Gdzie mieszkasz?
Oddaj mi walizkę.
Gdzie? Tak trudno odpowiedzieć?
Nie masz gdzie mieszkać?
Mówiłam, że niedawno przyjechałam.
Za tydzień coś znajdę.
Chciałam tu chwilę zostać.
Czyli dziś nie masz domu.
Mam. No co ty.
Nie martw się o mnie. Idź już.
Tu się pożegnajmy.
Boże, ale wstyd.
SEONG-CHAN
Idziemy do ciebie, tak?
Zostawię u ciebie walizkę.
Bo inaczej koleżanka będzie pytać.
- Popilnuj jej.
- Koleżanka?
Z gimnazjum.
Nie znasz jej.
Chodziła do liceum w mieście.
Nieważne u kogo zostaniesz,
to ty robisz problem.
Wpadłem na koleżankę z klasy w potrzebie.
I miałem sobie pójść?
Ty zrobiłabyś dużo więcej.
Czekaj.
Mam kogoś w swoim życiu.
Teraz nie jesteśmy razem.
Zrobiliśmy sobie przerwę.
Jest dla ciebie…
dużym ciężarem?
Nie.
To przez ciebie.
Mówię ci, bo chcę być z tobą szczera.
Włóż kapcie.
Dobra.
Możesz tam spać.
Dobrze.
Tam jest łazienka.
Odpocznij.
Dobra.
Co to jest?
Drewno z Yeonwoo.
Aha. Coś tworzysz?
Ramki.
Odpocznij.
A ty?
Muszę coś zrobić.
Miałem to w planach.
Hej, Hui-seo.
Tak, spoko.
Sam im powiem.
Nadal ma oko na Hui-seo.
Dobra. Pa.
Nic się nie zmienił.
PLAYLISTA
Możesz zostawić włączoną.
Jakiś czas temu
słuchałam muzyki z twojego konta.
Drugi raz.
Zrobiłam to dwa razy
w ciągu dziesięciu lat.
Wiedziałeś?
Co jest?
Jeśli zarwiesz noc, to co z pracą?
Mam po południu.
Możesz jeszcze pospać.
Nie, wyspałam się.
Naprawdę.
Ostatnio nie sypiam zbyt dobrze.
Mogę jutro zabrać walizkę?
Przyjdziesz w porze lunchu?
Jasne. Dostosuję się.
O której zaczynasz zmianę?
- Wychodzę o 13.30.
- Będę przed.
Pójdę już.
Chodź zjeść.
Co?
Nic się nie zmieniłeś.
To znaczy?
Mleko sojowe.
Szok, że jesteś maszynistą,
ale to też coś nowego.
A, właśnie.
Blisko ciebie była stolarnia.
Teraz pamiętam.
Po zwolnieniu ze służby
brałem stamtąd drewno na opał.
I czasem im pomagałem.
Tak zacząłeś to zajęcie?
Meble są za duże, ale ramki są małe.
Było mi łatwiej.
Zawsze znajdziesz wyjście.
Może i idziesz chwiejnym krokiem,
ale w końcu osiągasz cel.
Z tym mi się właśnie kojarzysz.
Znajdujesz wyjście.
A ty?
Ty…
nie myślałeś o mnie, co?
Nie.
Nie wracam do przeszłości.
Tak jest lepiej.
U ciebie w domu…
widziałem twoje nowe zdjęcie.
To było już po zakończeniu służby.
Byłem tam wymienić drzwi.
Zdjęcie…
promieniało.
Tak cię właśnie zapamiętałem.
Szczęśliwą i pełną życia.
Nawet na zdjęciach to widać.
Byłam wtedy na stażu na Hawajach
i przez moment było idealnie.
Krótko to trwało.
Byłam w świetnej formie.
Tylko nie ostatnio.
Ja…
wpadłam na ciebie drugiego dnia w Seulu.
Liczyłam, że choć raz cię jeszcze zobaczę.
Po tym przelotnym spotkaniu czułam,
że muszę cię zobaczyć.
Dlatego specjalnie czekałam.
Kto idzie na spacer po peronie?
Dlaczego czekałaś?
Musiałam ci coś powiedzieć.
Śmiało. Mów.
Już nie ma takiej potrzeby.
Tutaj się pożegnamy.
Dzięki.
Odwdzięczę się.
Za mną.
- Dzień dobry.
- Zapraszam.
Nadal nie ma za dużo rezerwacji?
Ostatnio tak to właśnie wygląda.
Dołożyłam dwie.
Spróbuj.
Takie rarytasy… Dziękuję.
Tae-seo. Widziałem,
że dziś kończysz kursowanie.
Zamienisz się ze mną na godziny?
Halo?
Musisz być godzinę szybciej.
To ja dziękuję.
Dobra. Pa.
Woda.
Tae-seo.
Odgłos zbliżającego się Tae-seo.
- Masz.
- Co to?
Bułeczki. Stoi się po nie w kolejce.
Piekarnia działa dwa razy w tygodniu.
Nasz pensjonat z nimi współpracuje.
Dziś dostałam dwie gratis.
Zostawiłam dla ciebie.
Zarządzasz pensjonatem?
Gdzie?
W zabytkowej dzielnicy.
Proszę.
Dziękuję.
Możemy pogadać?
Chcę wiedzieć…
Mówiłaś o przerwie.
Co to właściwie znaczy?
Rzuciłaś go i chcesz to sobie poukładać?
Czy chcesz jeszcze ratować związek?
Widzimy to inaczej.
Liczy się, jak ty to widzisz.
Mam gdzieś, kim on jest
i jak na to patrzy.
Co chcesz wiedzieć?
Jeśli chcesz to ratować, to jako…
kiedyś bliska ci osoba,
może posunąłem się za daleko.
Nawet to spotkanie przychodzi
mi z trudem.
Dla mnie to koniec.
Ale sama podjęłam tę decyzję.
Sądziłam, że potrzebujemy czasu,
żeby to zaakceptować.
Ale widzę, że tylko to odwlekałam.
Nie mówmy już o tym.
Mówienie ci o rozstaniu
wydaje się nie na miejscu.
Pokazałam się od najgorszej strony.
Jest mi z tym źle…
Skoro sprawa jest jasna,
przejdę do rzeczy.
Mam zmianę, więc powiem krótko.
Zostań u mnie dzisiaj i jutro.
Mówiłam już, że mam gdzie spać.
Po nocce prześpię się w kwaterach,
bo rano mam zmianę.
Po pracy jadę do Yeonwoo.
Dlatego wczoraj gadałem z Hui-seo.
Jadę do babci.
Coś się stało?
Nic takiego.
Zostanę na noc w Yeonwoo.
Potem prosto do pracy.
Pilnujesz pustych domów?
Ten będzie dwa dni.
Musi być towarzystwo,
kwiaty lub zwierzęta.
Nie wyjeżdżaj przeze mnie.
„Towarzystwo”
to „partner lub przyjaciel”.
Moje towarzystwo to…
moja koleżanka – ty.
Dbaj o siebie.
Śpij do upadłego, jak mnie nie będzie.
Mówiłaś, że źle sypiasz.
Wiem, jak bardzo się starasz.
To tylko krótki przestój.
Na nowo się odnajdziesz.
Kolejnym krokiem będzie odpoczynek,
a potem wrócisz
do życia po swojemu.
Naprawdę bardzo się starałam.
Nie zmarnowałam ani jednej chwili.
Dla mnie to nie problem.
Nie przejmuj się.
Wody jest pod dostatkiem.
Nie musisz kupować.
Dziękuję.
Spróbuję odpocząć.
TELEFON WYŁĄCZONY
OCHRONA AKTYWNA
To jest kod do drzwi.
4675.
Kupiłem jedzenie i naboje z gazem.
Nie zapomnij jeść.
Trzeba tu przewietrzyć.
Będą pasować. Są magiczne.
Magiczne spodenki.
Dla gimnazjalistów i dorosłych.
Zawsze pasują. Niesamowite.
Dom Tae-seo.
Spóźnię się.
Wrócę.
Zadomowiła się.
- Babuniu.
- Tak?
To poważna sprawa.
Widziałam. Upadłaś w sklepie.
Źle to wyglądało.
Zobacz.
Jeśli tak upadasz… Bach!
Taki upadek oznacza, że masz słabe kolana.
A jeśli upadniesz na sztywno,
rozwalisz głowę.
To niebezpieczne.
Dopadają mnie bóle głowy.
Leki nie pomagają.
Tak silne bóle głowy w twoim wieku?
Musisz iść do lekarza.
Nie chcesz doczekać
ślubu wnuka i prawnuków?
Hui-seo już mi wierci dziurę w brzuchu.
Ja już dawno bym poszła,
żeby przestał mi suszyć głowę.
Bez przerwy nadaje.
Jedna uwaga to za mało. Gada bez końca…
O matko, Hyang-gi.
Co tu robisz?
Listy same się nie rozniosą.
Jesteś w pracy czy na pogaduszkach?
Nawlekasz igły każdej babci w wiosce?
Listy wrzuca się w moment,
- a nie siedzi u kogoś po pół godziny.
- Idę.
Dziękuję, słońce.
Boczek?
- Skąd wiedziałaś?
- Chętnie zjem.
Wracaj do roboty.
Pa.
Sprawdzisz, jakie terminy mają w szpitalu?
Skąd ta nagła zmiana?
Upierałaś się, że nie pójdziesz.
Hyang-gi wytłumaczyła to tak sensownie,
że w końcu do mnie dotarło.
Cześć!
Dziś na kolację wjeżdża smażony boczek!
Boczek?
Serio dobre mięso.
Bardzo dobre.
To ja kupiłem.
Dają mi najlepszy kawałek.
To jest właśnie nasz Hui-seo.
- Tae-seo, wcinaj mięsko.
- Dobra.
Pójdę po sałatę.
Dziadku.
Babcia musi jechać do szpitala.
Mówiłeś, że pojedzie?
Tak powiedziała.
To dobrze.
Na poczcie pracuje taka Hyang-gi
i roznosi listy.
To lokalna gwiazda.
Wszystkie babcie ją kochają.
Nie wiem, co zrobiła,
ale podziałało na babcię.
Niezła z niej aparatka.
Naprawdę.
Agentka jak nie wiem.
Rety.
Dobranoc.
Tae-seo.
No co?
Jest coś…
czego się boisz?
Bo ja…
śmierci dziadków.
To mnie przeraża.
Kiedy pomyślę o tym w pracy,
płakać mi się chce.
Każda relacja
i tak się kiedyś kończy.
Nic nie trwa wiecznie.
Boże. Tylko to masz do powiedzenia?
„Oboje są zdrowi. Będzie dobrze”.
Może to powiesz?
Tak, są zdrowi.
Co nie? Zwłaszcza w ich wieku.
Będzie dobrze.
Chciałbym…
mieć dużą rodzinę.
I gromadkę bratanków.
Co ty na to?
Mówiłem o trójce,
ale czwórka lepsza.
Niech będzie czwórka.
Bratanic i bratanków.
Lepiej do pary.
Nie zaczynaj.
Weź.
Im nas więcej, tym weselej, nie?
Idealnie byłoby mieć czwórkę bratanków.
Świetnie ci w życiu poszło.
Wyspałaś się?
Trzymaj się.
W trosce o państwa komfort
dostosujemy temperaturę w pociągu.
Tae-seo, dzięki tobie naprawdę wypoczęłam.
Pomogłeś mi zrozumieć, co muszę zrobić.
Wiem, że spóźnione,
ale gratuluję samodzielności.
Potrzymam.
Ładnie zachowane.
Można zostawić margines.
Lub zrobić grubszą ramkę.
Całość wyda się domknięta.
To da fajny efekt.
Domknięta… Podoba mi się.
Zdjęcia są jednego rozmiaru,
więc zaoszczędzę czas.
Da pan radę szybko to zrobić?
Otwarcie jest w przyszłym miesiącu.
Ale przed nami trzy etapy czekania.
Trzy etapy czekania?
Dzień na klejenie,
pół dnia na krawędzie
i dzień na olejowanie.
Trzeba odczekać, nie ma innej opcji.
Rozumiem.
Trzy momenty czekania?
Czemu mi nie…
Ciężko się otwiera.
Zły klucz?
Przepraszam.
Dzisiaj też będzie upalnie.
Pierwszy raz widzę Han-gang
z Yeon Tae-seo.
Wcześniejsze Wesołych Świąt.
Przepraszam?
Przepraszam. Tak mnie nagle wzięło…
Uderzyły pana nieoczekiwane wspomnienia?
Tak, były po prostu takie żywe…
Stare domy mają taką moc.
Ktoś przypomniał sobie twarz matki,
choć zmarła, gdy miał trzy lata.
Nagle człowiek sobie przypomina
dawne, dobre chwile.
Tego się nie spodziewałem.
Mi-ju…
ciągle mnie wystawiała,
więc wydało mi się to dziwne.
Ale ona była…
Ta okropna…
Tym razem naprawdę mi zależało.
Widziałeś mnie w związku
dłuższym niż trzy miesiące?
Naprawdę coś do niej czułem.
Przepraszam.
Jak o tym zapomnieć?
Byłem dla niej taki dobry.
Boże, to mnie wykańcza.
Właśnie.
Prosiłem ją o trochę czasu.
Nie można kogoś ot tak skreślić.
Uparła się i koniec.
Zerwanie bez żadnej przerwy…
Tak jest najlepiej.
Wracajcie do środka.
Nie wychodźcie.
Eun-a…
Rzucę tylko okiem do środka.
Dobra cena i blisko pensjonatu.
Za dwa tygodnie mogę zamieszkać?
Tak, najpóźniej za dwa.
Zdecydowała pani?
Tak.
Na początku myślałam,
że przyjechała tu pani dla kaprysu.
Nie liczyłam na telefon.
To ten dom.
- Proszę wejść.
- Dobrze.
O matko.
Jak mogłaś tak odejść?
Na-yeong, Eun-a przyszła.
Wejdź.
Zdrowie.
Rety,
od razu mi lepiej.
Z igły
zrobiono widły, więc się zeźliłem.
Ubarwiłem to, jak się poznaliśmy.
Mogłeś powiedzieć.
Nie kręciłabym takiej dramy.
Byłabym tylko zła.
Hej…
Bardziej boli mnie twoje kłamstwo.
Nie ma nic gorszego niż okłamywanie żony.
Wykłada się kawę na ławę,
kłóci się o to, a potem godzi.
Na tym polega małżeństwo.
Gdybym ci powiedział,
nie poznałabyś Eun-y.
- Jedz.
- Dzięki mnie
- miło spędziliście czas.
- Właśnie.
Przyznaję. Wiszę ci wielką przysługę.
Zabraliśmy ze sobą nawet Raela.
Jak długo ma nas nie być?
Zrobimy, jak uważasz.
Ile dni potrzebujesz?
- Wróćmy tam!
- Kiedy?
Jutro.
Mieliśmy sprawdzić kemping
na prośbę znajomego.
Zostań, ile chcesz.
No i, Eun-a.
Więc…
Mówiłaś o śmierci taty przez So-hyeon…
Nie myśl tak.
Rozumiem twój punkt widzenia,
ale to, co mówisz, jest złe.
Zapytałam go o to.
To było strasznie podłe.
Będę mówić, co chcę.
Tak nie można, Eun-a.
Właśnie.
Też nie lubię So-hyeon,
ale tak nie wolno.
Wolę tak mówić,
niż obwiniać siebie.
Jak zacznę, to już nie skończę.
Musiałabym grzebać w przeszłości.
To ponad moje siły.
Łatwiej mi,
gdy jej nienawidzę.
Dlatego będę mówić, co chcę.
O matko. Idź spać, Ho-sik.
- Chodź.
- Napijmy się.
Starczy. Masz słabą głowę i tyle.
Wstań.
Hej, jest okej.
Usiądź, Eun-a.
- Zostaw.
- Nie sprzątaj.
Gdzie mieszkasz?
Oddaj mi walizkę.
Gdzie? Tak trudno odpowiedzieć?
W końcu jasno mu odpowiem,
gdzie mieszkam w Seulu.
Co jeszcze muszę zrobić?
Co muszę zrobić, żeby on…
mi tego nie robił?
Muszę to zrobić.
Już nie mogę zwlekać.
Potem…
pójdę po walizkę,
spojrzę mu w oczy
i pożegnam się, jak należy.
Zostawiła walizkę,
ale nic mi do tego.
Powód może być tylko jeden.
Seong-chan, musimy porozmawiać.
Mów. O co chodzi?
Zostanę w Seulu.
Nie wracam. Długo o tym myślałam.
To moja odpowiedź.
Wiem, że długo nad tym rozmyślałaś.
Będzie po twojemu. Spotkajmy się.
Nie możemy zerwać przez telefon.
Zróbmy to twarzą w twarz.
Mocno przeżyłaś
tamto rozstanie przez telefon.
Nie powtórz tego błędu.
Powtórz…
Przyjadę.
Nie, ja przyjadę.
Spotkajmy się na dworcu.
Mam tylko pół godziny.
Muszę wracać do Seulu,
bo jutro rano pracuję.
DWORZEC TONGYEONG
Przyjechałaś.
W Seulu wydawałaś się obca.
Ale tutaj znów jesteś sobą.
KALENDARZ 2025
BYEONNWI
PENSJONAT TONGYEONG
- Wyrzuć.
- Nie możesz…
Domyślam się…
co czułaś, przyjeżdżając tu,
ale byliśmy razem tylko chwilę.
Zostańmy na stopie koleżeńskiej.
Nie musimy się nad tym rozwodzić.
Nigdy nic do mnie nie czułaś.
To ja czułem coś do ciebie.
Tylko mi zależało.
Pozostańmy w kontakcie.
Musimy ze sobą rozmawiać,
żebym był spokojny
i wiedział, że nic ci nie jest.
Znamy się od dawna.
Ponad dziesięć lat.
Kiedy…
zająłeś się pogrzebem taty
pod nieobecność moją i So-hyeon,
gdzieś w środku czułam,
że kiedyś się w tobie zakocham.
Mówisz, że tylko tobie zależało,
ale to nieprawda.
Też coś do ciebie czułam.
Zawsze przepraszałeś
i chciałeś robić więcej.
Nie musisz.
Robiłaś to tylko z grzeczności.
Nie lubię kogoś z grzeczności.
Miałam powód.
Jaki?
Chociaż to mi powiedz.
Naprawdę…
byłeś dla mnie oparciem.
Dzwoń w razie kłopotów.
Pozostańmy przyjaciółmi.
Zróbmy chociaż tyle.
Nie przyjechałam tu,
by się z tobą przyjaźnić.
Dałem ci w kość.
Przepraszam.
Znam cię od czasów liceum.
Uważaj na siebie.
Nieważne.
Idź już.
Nie puściłbym twojej ręki.
Nie tylko ze względu na tatę…
Dzięki za wszystko, Seong-chan.
To przyjechałam powiedzieć.
- Jeszcze tu?
- Tak.
A tak w ogóle,
klub fotograficzny chce,
abyś ty wziął to zlecenie.
Do tej pory robiliśmy tylko
wystawy poezji i sztuki w metrze.
Teraz chcą dobrą oprawę,
skoro to wystawa dla przewoźnika.
Chcą taką, jaką mi zrobiłeś.
- Ile w sumie?
- Jedenaście, licząc moją.
Na koniec miesiąca.
Pokażę im twój profil, niech się sugerują.
Niech wezmą ten sam wymiar i drewno.
Jak będą takie same,
zrobisz jedenaście?
Spróbuję.
Zgodzą się?
Pewnie.
Hej.
Co to?
Drzwi.
Pierwsze, co stworzyłem.
Co to za zdjęcie?
Mogłeś pstryknąć tak,
żeby serio przypominało drzwi.
A to jest…
EDYTUJ PROFIL
Tae-seo.
Wróciłam.
Zostawiłam walizkę.
Eun-a…
Eun-a.
Wiedziałem, że wrócisz.
ŚWIATŁO MIĘDZY NAMI
Napisy: Joanna Kazimierczak